SERIAL NETFLIX
Apa ada pemindahan jiwa?
Apa jiwaku sudah tertukar?
Tubuhku masih sama.
Apa yang terjadi?
Jang Uk.
Jang Uk!
Ternyata kau masuk
ke tubuh muridku, Gil-ju.
Mu-deok.
Meski tubuhku lemah
dan tidak bisa melindunginya,
aku tidak akan membiarkanmu
hidup di dalam tubuhnya.
Aku tidak tahu
bahwa kau sangat memedulikan Jang Uk.
Tutup mulutmu!
Guruku!
Ini aku Jang Uk.
Jiwaku tidak tertukar.
Mu-deok, tataplah mataku.
Aku tuan mudamu.
Hanya aku yang bisa menatapmu sedekat ini.
Apa kau mengenaliku?
Ada tanda perpindahan jiwa
di tubuh orang itu.
Jiwanya yang sudah keluar,
masuk kembali ke tubuhnya.
Kenapa aku tidak berubah?
Tidak.
Kau juga berubah. Lihatlah.
Tanganmu tak gemetar
meski tali pengikat lepas.
Benar juga.
Tanganku bergerak sesuai kehendakku.
Dupa pengusir jiwa
membuat energimu berputar.
Pintu energimu terbuka usai minum racun,
lalu berputar karena dupa pengusir jiwa.
Jang Uk, kau benar-benar sangat beruntung.
Aku yakin kau juga berada di sana.
Apa?
Kenapa hanya aku
yang menjadi seperti ini?
Kau gagal memindahkan jiwa
karena energimu tak cukup kuat.
Kau juga pemindah jiwa.
Naksu, pada akhirnya
kau juga akan mati dan menjadi batu.
Seperti aku saat ini,
juga ayahmu.
Ayahku?
Ya.
Penyihir yang bertugas di Cheonbugwan,
Cho Chung!
Ayahku…
adalah pemindah jiwa?
Bukan empat keluarga penyihir terkuat
yang membantai semua orang di rumahmu.
Ayahmu kehilangan kendali
dan membunuh semua orang.
Kau tak boleh keluar dari sini.
Jika melihat ayahmu,
kau harus melarikan diri.
Kau tak boleh tertangkap.
Kau dan ayahmu dimanfaatkan habis-habisan,
lalu akhirnya mati
dan berubah menjadi batu.
Apa orang yang memindahkan jiwa ayahku,
sang Danju,
adalah Jin Mu dari Cheonbugwan?
Jin Mu bukan Danju kami yang sesungguhnya.
Danju yang sesungguhnya
bersembunyi di suatu tempat.
- Siapa itu?
- Orang itu…
bisa mencegah pemindah jiwa
kehilangan kendali.
Karena orang itu yang memegang batu es.
Siapa itu? Siapa Danju yang sesungguhnya?
Mu-deok, apa kau baik-baik saja?
Aku tidak apa-apa.
Cepat kejar dia. Cepat!
Sebelum racun sihir menyebar
ke seluruh tubuhku,
aku harus pergi dari sini.
Periksa tempat ini.
- Baik.
Tak ada siapa pun.
Dia merasakan energi sihir.
Ternyata anjing Sapsali ini sungguh Gwigu
seperti kata Tuan Heo Yeom.
Benarkah ada
ritual pemindahan jiwa di sini?
Apa itu?
Tergeletak di sini.
Apa ini dupa pengusir jiwa?
Bukankah ini…
tali pengikat Tuan Muda Jang Uk?
Kenapa ini ada di sini?
Apa Uk ada di sini tadi?
Ada bekas pertarungan.
Apa terjadi sesuatu pada Uk?
Kau kembalilah ke Songrim
dan laporkan kejadian ini.
Dang-gu, cari Uk di kota pertahanan.
- Aku akan menelusuri tempat ini.
- Baik.
Bagaimana para penyihir Songrim
bisa tahu dan kemari?
Kau juga pemindah jiwa.
Naksu, pada akhirnya
kau juga akan mati dan menjadi batu.
Seperti aku saat ini,
juga ayahmu.
Ayah…
Kau dan ayahmu…
dimanfaatkan habis-habisan,
lalu akhirnya mati
dan berubah menjadi batu.
Kenapa?
Kenapa kau lagi?
Apa kau menangkap pemindah jiwa?
Gadis ini adalah pelayan pribadinya Uk.
Aku melukainya,
jadi, aku harus mengobatinya.
Astaga. Akhirnya selesai.
Astaga. Hari ini habis terjual.
Aku harus mengisi energiku
sebelum menjadi batu.
- Sudah habis?
- Ya.
Kalau begitu, ayo minum miras.
- Astaga.
- Ayo.
Kita minum bersama.
Jika menimbulkan masalah,
aku takkan bisa kembali.
Aku harus mencari tempat sepi
untuk mengisap energi manusia.
Tolong minggir sebentar.
Ya. Silakan lewat.
Tuan Muda,
tingkah lakumu
benar-benar sangat mencurigakan.
Kau mengikuti nonaku
dari pintu masuk kota, 'kan?
Orang itu terus mengikuti kita sejak tadi.
Kau terus mengikuti kami
sampai masuk ke tempat ini, 'kan?
Kebetulan kita sejalan.
Jadi, jangan salah paham.
Salah paham apanya?
Kau terus menatap nonaku
dan mengikutinya sampai tempat ini!
Tidak begitu.
Sun-i.
Dia pasti malu. Hentikanlah.
Tidak sopan mengikuti orang seperti ini.
Aku merasa tidak nyaman.
Supaya aku tidak pindah
ke penginapan lain selarut ini,
tolong pergi dari sini.
Hei, Nona.
Kenapa kau berpikir bahwa aku mengikutimu?
Kau bukan orang yang mengambil uangku,
atau orang yang kukenal,
kenapa kau berpikir aku mengikutimu?
- Itu karena nonaku sangat cantik…
- Sun-i, tutup mulutmu.
Nona, jawablah pertanyaanku.
Orang-orang sering kali mengikutiku
dan membuatku tak nyaman karena parasku.
Aku berpikir
bahwa kau juga seperti mereka.
Begitu, ya.
Tidak begitu.
Aku tak terpukau olehmu,
ataupun mengikutimu.
Jika tidak begitu,
maafkan aku.
Kalau begitu, apa aku boleh lewat?
- Nona.
- Apa?
Nona harus makan.
Bajingan itu…
Maksudku…
Apa Nona takut akan sangat malu
jika bertemu tuan muda tadi?
Tidak.
Aku agak mual.
Nona sebaiknya ganti baju dahulu.
Biar kubawakan bubur untuk Nona.
Apa kau baik-baik saja?
Siapa orang itu?
Kau ke sini karena mengejarnya?
Ya.
Syukurlah kau tidak terluka.
Tunggu…
Terima kasih.
Jika tubuhmu terasa aneh,
pergilah ke Sejukwon di Songrim.
Apa kau tahu Sejukwon?
Aku adalah Heo Yun-ok…
dari Sejukwon.
Kenapa kau menyimpan barang milik temanmu?
Apa temanmu sudah tiada?
Rupanya kau…
mengenalku sejak lama.
Kau tak apa?
Hei, apa kau baik-baik saja?
Hei, cobalah berdiri perlahan.
Ada monster!
Pemindah jiwa.
Ada pemindah jiwa!
- Pemindah jiwa!
Danju yang sesungguhnya
bersembunyi di suatu tempat.
Orang itu bisa mencegah
pemindah jiwa kehilangan kendali.
Bagus. Teruslah mencari Danju-mu.
Gil-ju menghilang?
Setelah mengejar pelayan Jang Uk,
keberadaannya tidak diketahui.
Pelayan Jang Uk?
Kenapa Gil-ju mengejarnya?
Sebenarnya, Gil-ju terus melacak
keberadaan Jang Uk.
Lencana Songrim yang didapatkan
oleh Naksu adalah milik Jang Uk.
Kurasa Gil-ju berpikir bahwa Jang Uk
ada hubungannya dengan Naksu.
Kalian seharusnya memberitahuku!
Aku dilarang memberitahumu.
Dia pasti akan melapor
setelah menemukan sesuatu.
Kerahkan semua penyihir Cheonbugwan
untuk mencari Gil-ju.
Tali pengikat yang dipakai Uk
ditemukan di tempat terjadinya
pemindahan jiwa?
Dang-gu mencari Tuan Muda Uk
dan Tuan Muda Yul menelusuri
tempat kejadian.
- Mereka ada di tempat itu?
- Ya.
Uk mustahil melakukan pemindahan jiwa
dengan kemampuannya.
Guru Lee, bagaimana jika
ada yang merebut tubuhnya
dengan ritual pemindahan jiwa?
Jangan khawatir. Dia pasti akan selamat.
Gadis itu pasti akan melindunginya.
Omong-omong,
di mana Park Jin?
Padahal ada masalah besar terjadi.
Sebelum Uk lahir…
Tepatnya 20 tahun yang lalu,
apa Jang Gang
pernah berlatih ilmu sihir?
Mungkinkah Gwanju Cheonbugwan
melakukan sihir terlarang?
Itu tidak masuk akal.
Jin Mu yang mengatakannya.
Aku menemuimu
karena tak sanggup mendengarnya
dari mulutnya.
Puan Do-hwa…
sempat mengkhawatirkannya.
Katanya Gwanju seperti tertarik
pada ilmu sihir yang aneh.
Namun, itu hanya sesaat.
Selama kurang lebih setahun,
dia tak pulang
dan hanya berlatih ilmu sihir bersama
Jin Mu di ruang rahasia Cheonbugwan.
Namun,
dia berhenti melakukannya
setelah Puan Do-hwa hamil Tuan Muda Uk.
Anak yang dilahirkan Do-hwa
adalah putra mendiang raja.
Raja sebelumnya
menderita penyakit yang sangat parah
sampai tak bisa bergerak.
Mana mungkin ini putranya?
Itu mungkin terjadi
jika menggunakan pemindahan jiwa.
Sebagai penyihir,
dia hanya penasaran saja untuk sesaat.
Tidak.
Jang Gang melakukan sesuatu
yang tak dapat diubah kembali
pada Do-hwa dan Jang Uk.
Penyihir dari Jeongjingak
mencari keberadaan Tuan Muda.
Paman juga ada di sini?
Ada masalah apa?
Uk sepertinya…
terkena ritual pemindahan jiwa.
Apa?
Itu Cheonbugwan.
Apa Danju yang sesungguhnya
ada di Cheonbugwan?
Ini adalah jalan menuju istana.
Apa orang yang mereka sebut Danju
ada di istana?
Aku dari Cheonbugwan.
Rupanya ada masalah selarut ini.
Perlihatkan wajahmu.
Ini mendesak. Cepat minggir!
Angkat dagu dan perlihatkan wajahmu!
Dia pemindah jiwa.
Cepat kejar!
Rupanya Danju-mu ada di dalam istana.
Kau bilang ada sesuatu
yang disebut batu es, 'kan?
Aku akan menemukannya
supaya dia tak berubah menjadi sepertimu.
Tunggu. Apa dia sungguh…
Lihat dia!
Apa orang ini sudah mati?
- Jangan disentuh.
- Apa yang terjadi?
- Astaga!
- Menyeramkan sekali!
Dia mencoba masuk istana
saat hilang kendali.
Kalian yang membunuhnya?
Mana mungkin kami berani?
Tiba-tiba ada penyihir muncul
dan membunuhnya dengan sihir.
Penyihir dari keluarga mana?
Kau melihat wajahnya?
Wajahnya tertutup kain biru.
Namun, aku melihat teknik sihir
yang digunakannya.
Teknik Tansu.
- Teknik Tansu?
- Ya. Aku yakin itu teknik Tansu.
Pedangnya memantulkan energi air.
Tansu itu teknik yang digunakan Naksu.
Apa ada penyihir lain
yang menggunakan teknik Tansu?
Kudengar kau menangkap
pemindah jiwa yang hilang kendali.
Aku kemari untuk melihatnya
dengan mataku sendiri.
Ya. Silakan lihat sendiri.
Bukankah orang ini
adalah Gil-ju, orang kepercayaanmu?
Ya. Kau benar.
Bawa jasadnya masuk,
dan suruh yang lain pergi dari sini.
Baik.
Saat ritual pemindahan jiwa terjadi,
Jin Mu sedang bersamaku.
Dia juga terlihat kebingungan.
Dia tak mengetahui apa pun
mengenai pemindahan jiwa kali ini.
Aku akan menyelidiki kejadian ini
karena terjadi di Cheonbugwan.
Songrim jangan ikut campur.
Baiklah.
Namun, silakan meminta bantuan kami
kapan pun kalian membutuhkannya.
Ada pemindah jiwa
yang hilang kendali lagi?
Untung sudah tertangkap.
Dia menjadi batu dan mati.
Apa identitas pemindah jiwa
sudah diketahui?
Pemindah jiwa itu
adalah Gil-ju, penyihir dari Cheonbugwan.
Gil-ju berubah menjadi pemindah jiwa?
Jadi, Gil-ju tertangkap di Cheonbugwan?
Dia tertangkap di depan istana.
Katanya dia hilang kendali
dan berusaha memasuki istana.
Dia berusaha memasuki istana?
Namun, tiba-tiba seorang penyihir muncul
dan membunuhnya dengan teknik Tansu.
Siapa penyihir itu?
Yang membunuh Gil-ju adalah Naksu.
- Apa?
- Naksu?
Naksu muncul kembali!
- Naksu, si Pembunuh Bayangan?
Semalam, penyihir muncul di depan istana
menggunakan teknik Tansu.
Itu teknik yang digunakan Naksu.
- Astaga.
- Apa benar begitu?
- Itu teknik Naksu?
- Astaga.
Tunggu sebentar!
Naksu sudah meninggal.
- Benar.
- Ya.
Semua orang di kota ini
menyaksikan jasadnya dibakar.
Aku melihatnya dengan mataku sendiri.
- Benar sekali.
- Betul.
Tubuhnya sudah terbakar,
tapi jiwanya masih ada.
Naksu, Pembunuh Bayangan,
akan muncul lagi sebagai pemindah jiwa.
- Apa?
- Benarkah?
- Mustahil.
- Apa benar begitu?
Namun, Naksu adalah perempuan.
Katanya yang membunuh Gil-ju
adalah laki-laki.
Katanya pria tinggi
yang menutupi wajahnya dengan kain biru.
Naksu melakukan pemindahan jiwa.
Dia memindahkan jiwanya
ke tubuh pria yang tinggi.
Artinya dia menjadi lebih kuat.
Naksu, yang sudah sangat ahli,
menjadi tak terkalahkan setelah jiwanya
berpindah ke tubuh yang lebih kuat.
Dia membunuh Gil-ju
karena ingin membalas dendam
pada Cheonbugwan
yang telah membakar
komplotan dan jasadnya.
Kenapa kita?
Songrim yang membunuh Naksu.
"Naksu kembali dengan cadar biru
dan kekuatan tidak terkalahkan.
Target berikutnya adalah Songrim."
Itulah rumor yang sedang beredar saat ini.
Belum juga setengah hari
semenjak pemindah jiwa ditangkap,
tapi rumor yang konyol sudah beredar.
Rumor seperti itu memang
cepat menyebar dan dilebih-lebihkan.
Itu bukan rumor yang tak beralasan.
Penyihir yang membunuh Gil-ju
menggunakan teknik Tansu.
Dan Tansu adalah teknik
yang digunakan oleh Naksu.
Apa cuma Naksu yang menggunakan Tansu?
Aku juga bisa cepat menguasainya
jika berlatih.
Jika tersebar rumor begitu di Songrim,
aku akan menganggap bahwa kau
yang menyebarkannya. Jaga ucapanmu.
Baik.
Aku lega karena sudah memastikan
pemindah jiwa yang meninggal
bukan Tuan Muda Uk.
Namun, kenapa barang tuan muda
bisa ditemukan di sana?
Kami sedang mencari Uk.
Kita akan mengetahuinya.
Kau terlihat sedikit pucat.
Kau sebaiknya…
pulang dan tunggu di rumah saja.
Apa kau merasa mual?
Karena terlalu terkejut,
yakgwa yang kumakan kemarin
tidak tercerna dengan baik.
Aku terkejut saat mendengar
Tuan Muda terkena pemindahan jiwa.
Jiwaku keluar, lalu masuk kembali.
Apa jiwamu kembali
ke tubuh yang seharusnya?
Kau sungguh Kim Do-ju?
Bukan. Aku adalah Park Do-ju.
Punggung Tuan Muda Dang-gu harus dipukul
karena sudah membuatku sangat terkejut.
Silakan pukul punggungku.
Jika kau adalah Park Do-ju,
kau bisa melakukannya.
Silakan pukul.
Pukulan Park Do-ju sangat menyakitkan.
Kau akan kesakitan jika terkena pukulanku.
Aku tidak akan merengek kesakitan,
jadi, kau bisa memukulku.
Aduh.
Ini berarti kau sudah memukulku di muka.
Kenapa?
Apa kau melakukan sesuatu kepadaku?
Jika begitu, aku akan mengembalikannya.
Silakan pukul aku juga.
Cepat pukul aku.
Kubilang pukul aku.
Aku…
tidak ingin melukaimu.
Karena ada banyak yang harus kulindungi,
mungkin aku akan menyakitimu nantinya,
tapi aku sungguh
tidak ingin menyakitimu.
Apa kau merasa tertekan
karena masalah Tuan Jang Gang
yang kau tanyakan kemarin?
Ada banyak hal tidak terduga terjadi,
tapi sebagai pemimpin tempat ini,
aku tak bisa menanganinya
dengan bijaksana.
Aku harus kembali fokus
karena sudah dipukul.
Aku harus menyelesaikan
semua masalah ini dengan baik.
Jadilah Park Do-ju
dan pukul aku sesekali.
Kau boleh
melakukannya.
Kenapa kau di sini?
Aku melacak sihir terlarang
atas perintah Tuan Heo Yeom.
Namun, aku menemukan ini.
Ternyata ketinggalan di sini.
Tak apa-apa tanpa tali pengikat?
Ya, tanganku baik-baik saja.
Aku hampir menghilangkan
pusaka Keluarga Jin itu.
Terima kasih sudah menemukannya.
Ada lagi yang ketinggalan selain ini.
Bukankah kau datang mencari Mu-deok?
Di mana Mu-deok?
Dia ditemukan bersembunyi di hutan.
Dia terluka dan berdarah cukup banyak.
Mu-deok.
Tuan Muda!
Bagaimana bisa Tuan Muda
meninggalkanku begitu saja?
Apa?
Tuan Muda melarikan diri
dan meninggalkanku seorang diri!
Kita harus menyamakan cerita.
Benar juga. Aku pergi melarikan diri.
Ya.
Kita tak sengaja menyaksikan
sihir terlarang saat berteduh dari hujan.
Karena ditinggal sendirian,
pelayan Tuan Muda ini hampir mati
karena tertangkap oleh pemindah jiwa.
Maafkan aku, Mu-deok.
Aku terlalu takut. Aku melarikan diri
untuk menyelamatkan nyawaku.
Seo Yul hampir membunuhnya
karena mengira dia pemindah jiwa.
Dia sudah mati andai Yul
tidak langsung mengobatinya,
Hei, Yul.
Terima kasih sudah menyelamatkan
dan mengobati Mu-deok.
Kau sungguh pergi meninggalkan Mu-deok?
Kau tahu bahwa aku tidak bisa bertarung.
Aku harus menyelamatkan nyawaku.
Memangnya kenapa?
Bukankah kalian juga begitu?
Bagaimanapun, untung aku baik-baik saja
dan Tuan Muda juga tidak terluka.
Ya.
Kudengar kau bersembunyi di Danhyanggok?
Apa kau tahu bahwa Tuan Park
akan menanggung akibat dari perbuatanmu?
Astaga. Aku muak sekali.
Aku bukan orang Songrim.
Kenapa Songrim menanggungnya?
Pertarunganmu dan Pangeran 15 hari lagi.
Sampai saat itu, jangan datang
ke kota pertahanan atau membuat ulah.
Jangan terlalu mencolok.
Terima kasih sudah mengobatiku.
Uk terlihat baik-baik saja
tanpa tali pengikat.
Tampaknya dia sudah bisa
mengendalikan energinya.
Uk mendapatkan keinginannya
dengan mempertaruhkan nyawanya.
Dan kau ada di sampingnya lagi.
Jika kau begitu mencurigaiku,
seharusnya dibiarkan mati saja.
Lain kali…
aku mungkin melakukannya.
Mu-deok.
Ya, Tuan Muda.
Aku pamit.
Uk baik-baik saja dan tidak terluka.
Syukurlah.
Apa dia melihat orang yang bersama Gil-ju
saat melakukan pemindahan jiwa?
Kemungkinan orang itu
adalah pria bercadar biru.
Katanya dia tak melihat
karena sibuk melarikan diri.
Kalau pelayan yang bersamanya?
Dia pasti melihat teknik sihirnya.
Mu-deok…
pasti tidak paham meski melihatnya.
Dia hanya pelayan biasa
yang tidak bisa melakukan ilmu sihir.
Ada apa dengan tanganmu?
Apa terluka?
Tampaknya terkena racun sihir
saat menyentuh dupa pengusir jiwa semalam.
Tanganku baik-baik saja.
Aku permisi.
Kenapa kau mencariku?
Mahar pernikahanku sudah sampai,
tapi kudengar diambil olehmu.
Kenapa kau mengambilnya?
Apa kau sengaja menyembunyikannya
karena takut akan kuhancurkan?
Biar kusimpan. Nanti kukembalikan
saat pernikahanmu berikutnya.
Buang saja semuanya.
Aku takkan menikah dengan siapa pun lagi.
Kau tak perlu malu begitu.
Pernikahan kali ini diadakan diam-diam,
jadi, tak ada rumor tersebar.
Sungguh?
Cho-yeon!
Cho-yeon, kudengar kau akan menikah.
Kudengar kau sudah menyiapkan mahar
dan menemukan pembuat cincin pernikahan.
Ternyata rumornya sudah tersebar.
Selamat.
Selamat, Dang-gu.
- Aku?
- Kudengar kalian akan menikah.
Dang-gu sudah menerima mahar darimu,
dan mengukur cincin pernikahan juga.
Bukankah begitu?
Ada rumor konyol yang mengatakan
bahwa Jang Uk akan menikahimu.
Tidak begitu, 'kan?
Kau akan menikah dengan Dang-gu, 'kan?
Ya, benar sekali.
Karena belum banyak yang tahu,
jangan beri tahu siapa pun.
Baik.
Sampai nanti.
Apa kataku? Dia akan menikah
dengan Park Dang-gu.
Benar. Cho-yeon masih waras.
Mustahil menikah lagi dengan Jang Uk.
Hei, itu tidak masuk akal.
Tuan Muda Dang-gu,
kenapa kau mengiyakan perkataan mereka?
Kurasa itu lebih baik
daripada ditolak Uk dua kali.
Kali ini anggap saja kau yang menolakku.
Lagi pula, itu hanya rumor.
Apa kau tidak keberatan?
Kau pasti akan malu.
Aku tidak keberatan.
Mu-deok Kotoran?
Kenapa kau di sini lagi?
Apa kau baik-baik saja?
Apa?
Lupakanlah. Minggir.
Apa Yang Mulia mencari Mu-deok lagi?
Tidak. Aku merasa tidak asing
dengan pakaiannya.
Mu-deok menjual pakaian itu ke tempat ini.
- Dia menjual pakaian itu?
- Ya.
Katanya dia mendapatkannya
dari seorang pria bodoh.
Dia menjualnya karena pria itu sangat kaya
dan tak mungkin minta dikembalikan.
Mu-deok Kotoran
mengatakan itu saat menjualnya?
Ya. Mu-deok Kotoran
tak cocok mengenakan pakaian dari sutra.
Jangan asal menyebutnya.
Apa?
Aku menamainya Mu-deok Kotoran.
Hanya aku yang boleh menyebutnya.
Kau tidak boleh.
Mohon ampun.
Satu hal lagi.
Mu-deok Kotoran
cocok mengenakan pakaian sutra.
Lebih bagus daripada kain biru
yang kau kenakan.
Rupanya ini terlihat jelek.
Apa itu?
Saat menuju ke sini,
kulihat orang-orang mengenakannya.
Ini adalah kain biru Naksu.
Kain biru apa?
Naksu, pemindah jiwa, menyingkirkan
penyihir Cheonbugwan di depan istana.
Dia mengenakan kain biru ini
sebagai cadar.
Kain biru ini menjadi sangat populer
di kota pertahanan sekarang.
- Aku menjual kain biru Naksu.
- Aku mau beli ini.
Ini akan mencegah jiwamu dipindahkan.
- Aku mau ini.
- Ambil.
Aku juga mau.
- Aku menjual kain biru Naksu.
- Cobalah.
Naksu, pemindah jiwa bercadar biru?
Di kalangan masyarakat,
Naksu hidup kembali.
Terlepas dari itu, orang-orang melupakan
pertarungan antara Uk dan Pangeran
setelah Naksu bercadar biru muncul.
Kira-kira Uk dan Mu-deok
pergi ke mana, ya?
Di Danhyanggok juga tak ada.
Pasti ada di suatu tempat.
Mereka pasti akan kembali
setelah 15 hari berlalu.
Yul, omong-omong…
Aku beli satu. Kau mau mencobanya?
Baiklah.
Kira-kira siapa orang itu?
Naksu bercadar biru yang muncul
dan menggunakan teknik Tansu.
Ini makam pemindah jiwa, 'kan?
Berarti dia ada di bawah sini.
Ayahmu.
Di mataku yang masih kecil,
ayahku dibunuh secara tak adil
oleh empat keluarga penyihir terkuat.
Aku mengikuti Jin Mu
dan memanggilnya Danju.
Namun…
ternyata ayahku adalah pemindah jiwa,
dan aku hanya dimanfaatkan
sampai seperti ini.
Sesuai perkataan Gil-ju,
pada akhirnya
aku juga akan kehilangan kendali.
Jika aku menjadi batu,
tolong buang aku di tempat ini.
Aku tahu keberadaan Danju
yang dikatakannya kali terakhir.
Istana. Dia ada di istana.
Tolong beri tahu aku mengenai batu es.
Apa kau yakin
batu es itu sudah benar-benar dimusnahkan
oleh Tuan Seo Gyeong
dan pemimpin Jinyowon 200 tahun lalu?
Apa mungkin masih tersisa
di suatu tempat di Songrim?
Aku menunggumu, Danju.
Gil-ju mencari batu es dan menuju
ke kediaman raja, tempatku berada.
Aku tak tahu
bahwa Gil-ju mengetahui identitas Danju.
Hari kebangkitan kembali Keluarga Choi,
tersingkirnya Songrim
yang sudah menghancurkan keluarga kami,
dan hari saat aku menguasai
negara Daeho ini, sudah di depan mata.
Aku sangat menantikan hari tersebut.
Kau harus menemukan orang
yang membunuh Gil-ju di depan istana.
Kemungkinan dia tahu
Gil-ju sedang mencari batu es,
dan terus mengikutinya
sampai ke depan istana.
Jika dia tahu bahwa batu es
ada di kediaman raja,
kau harus menemukannya
dan membunuhnya
Entah siapa orangnya,
tetapi Danju di dalam istana
memegang batu es itu.
Dengan itu, pemindah jiwa
tak akan kehilangan kendali.
Kau mau kita masuk istana
untuk mencari Danju?
Kita tidak bisa melakukannya sekarang.
Karena aku penyihir rendahan
yang ditolak Jeongjingak.
Namun, aku akan terus
mengasah kemampuanku.
Aku akan terus berkembang,
lalu masuk ke istana.
Guru,
akan kutemukan batu es itu
untukmu.
Jang Uk.
Aku adalah guru yang tak bisa membimbing
ataupun mendukungmu dari bawah
dengan sekuat tenaga.
Kau tak pernah membimbing
atau mendukungku selama ini.
Kau mendorongku ke dalam kematian.
Namun, karena kau terus mendorongku,
aku bisa berkembang menjadi seperti ini.
Supaya aku bisa terus berkembang,
teruslah bersamaku seperti ini.
Baiklah.
Aku akan terus bersamamu,
dan jika kau berhenti
aku akan mendorongmu ke dalam kematian.
Aku akan mencari Uk
dan mencegahnya ke tempat pertarungan.
Tidak perlu.
Meski dia ke tempat pertarungan,
jangan hentikan dia.
Ini pertarungan resmi antar-penyihir.
Kita tak bisa ikut campur
jika ada yang terbunuh.
Tak ada yang bisa kita lakukan
jika ada yang mati di sana.
Kita tak akan menghentikannya?
Melalui Pertemuan Umum,
Jang Uk telah menerima
permintaan untuk bertarung
atas nama Songrim.
Baik melarikan diri seperti pengecut,
atau mati dengan terhormat saat bertarung,
aku hanya akan mengamatinya
sebagai pemimpin Songrim.
Raja dan Ratu memasuki arena pertarungan.
Sebulan lalu, Go Won
dari keluarga kerajaan Daeho
mengirim permintaan untuk bertarung
dengan Jang Uk dari Keluarga Jang,
dan Songrim menerima permintaan tersebut
mewakili Jang Uk.
Penyihir yang meneken surat pertarungan
tak bisa meminta pertanggungjawaban
kepada lawan
meski terbunuh saat bertarung.
Pertarungan akan dimulai tengah hari.
Jika dia belum muncul sampai saat itu,
kami akan mengaku kalah.
Kau juga harus menyebutkan sanksi
untuk penyihir yang tidak hadir.
Jika Jang Uk memutuskan menyerah
dan tak muncul di tempat pertarungan,
statusnya sebagai
penerus Gwanju Cheonbugwan…
akan dicabut.
Hei.
Apa yang ditaruh di sana itu?
Kendi yang penuh air.
Kendi yang penuh air?
Tuan Park, sudah tengah hari.
Tutup pintu aula utama.
Kita harus menyatakan
kekalahan Jang Uk.
Tutup pintunya.
Jang Uk tiba!
Tuan Muda…
Tuan Muda.
Tidak apa-apa.
JANG UK
Karena kau sudah menulis namamu di surat,
tak ada yang bisa meminta
pertanggungjawaban
meski kau terbunuh saat bertarung.
Aku paham.
Ibu.
Tolong hentikan pertarungan
dengan perisai keluarga kita
Jang Uk akan terbunuh
jika bertarung dengan Pangeran.
Dia muncul karena bersedia bertaruh nyawa.
Pernikahan kalian dibatalkan.
Mau dia terbunuh atau tidak,
bukan urusan keluarga kita.
Silakan mulai pertarungannya.
Pertama, fokuslah menahan serangannya.
Jika bertarung
dengan kemampuanmu saat ini,
kau akan mati.
Kau harus menunggu sampai Pangeran
kehilangan fokus.
Apa disimpan sesuai permintaanku?
Guru Lee, kau sering mampir
ke Songrim, 'kan?
Ya. Memangnya kenapa?
Aku ingin minta bantuanmu.
Tolong letakkan air untuk teknik Tansu
di aula utama,
tempat pertarungan berlangsung.
Aneh sekali
ada barang seperti itu di sana.
Singkirkan kendi itu.
Tuan Muda.
Teknik Tansu.
Pangeran.
Pertarungan
dihentikan.
Ini curang. Pertarungan ini tidak sah!
Dia menggunakan teknik Tansu.
Teknik itu hanya bisa dilakukan
oleh penyihir yang mencapai Chisu.
Orang yang pintu energinya baru dibuka
beberapa bulan, menggunakan teknik Tansu?
Pasti ada seorang ahli
yang bersembunyi
dan diam-diam membantu Jang Uk.
Ada begitu banyak penyihir
yang menyaksikan pertarungan ini,
mana mungkin ada yang membantu?
Jangan bicara konyol!
Jang Uk, katakan yang sebenarnya.
Apa kau sudah mencapai Chisu
dan berlatih teknik Tansu
dalam waktu yang begitu singkat?
Tidak.
Aku belum bisa mengumpulkan energi air.
Aku memerlukan air
untuk melakukan teknik Tansu.
Aku hanya menguasai teknik
untuk memantulkan air.
Siapa yang mengajarimu teknik tersebut?
Pasti ada guru
yang mengajarimu teknik Tansu.
Tidak ada.
Lihatlah.
Dia bisa langsung menguasainya
tanpa ada yang mengajarinya.
Apa itu masuk akal?
Kulihat ada yang menaruh kendi air.
Siapa yang melakukannya?
Gurumu?
Aku berlatih seorang diri.
Jangan konyol!
Jang Uk, jelaskanlah.
Siapa yang berlatih bersamamu selama ini?
Aku orangnya.
Aku bersama dengannya.
Selain itu, semua perkataan Jang Uk benar.
Siapa kau?
Kenapa berani ikut campur?
Tutup mulutmu!
Orang itu adalah murid langsung
Tuan Seo Gyeong,
Guru Lee Rami.
Bersikaplah sopan!
Guru Lee.
Aku tinggal bersama dengannya
di Danhyanggok dan melihat semuanya.
Dia hanya berlatih memantulkan
tetesan air dengan pedang.
Dan di samping Jang Uk
hanya ada pelayan pribadinya.
Guru Lee telah menjamin perkataan Jang Uk.
Apa kau ada keberatan lain?
Mari kembali ke istana.
Bawa Jang Uk ke Cheonbugwan.
Putra Gwanju Cheonbugwan, Jang Gang,
benar-benar sangat mengagumkan.
Karena belum punya guru, Jang Uk diterima
untuk bergabung dengan Cheonbugwan.
Apa yang kau bicarakan?
Aku yang pantas menjadi gurunya.
Yang membuka pintu energi Jang Uk
dan memberinya energi adalah aku.
Uk, bergabunglah dengan Sejukwon.
Aku akan mengajarimu ilmu sihir.
Bagaimana jika kau bergabung
dengan Jinyowon?
Kau dan Cho-yeon sempat akan menikah,
dan sudah kuanggap keluarga.
Aku akan mengajarimu ilmu sihir Jinyowon.
Jang Uk.
Jika kau bersedia bergabung
dengan Jeongjingak,
aku akan menerimamu.
Mu-deok.
Semuanya memintaku bergabung.
Aku harus pilih yang mana?
Saat ini, bergabunglah dengan Songrim,
Tuan Muda.
Jang Uk, anak sulung keluarga Jang,
memutuskan bergabung dengan Jeongjingak.
Tuan Muda Jang Uk
telah menjadi penyihir Jeongjingak.
Kami adakan upacara penyambutan
untuk penyihir terbaru kita, Jang Uk.
Aku sangat benci gurumu,
hingga menyakitkan.
Tentu saja.
Aku tak membutuhkan cinta
jika ia berubah-ubah.
Izinkan aku masuk.
Mu-deok.
Aku harus bersama tuan mudaku.
Pulang dan tunggulah.
Tuan Muda menyelinap sebentar
dan sudah pulang.
Tuan Muda! Tunggu di sana.
- Aku akan mendatangimu.
- Kertas ujian ditemukan.
Apa pun yang terjadi,
aku akan ke Songrim,
tempat Tuan Muda Jang Uk berada.
Mu-deok.
Aku rela melakukan apa pun
jika bisa menemuimu.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia